Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
Les choses sont…
vraiment si mauvais
que tu penses faire ça ?
Je ne « réfléchis » pas.
J'ai déjà pris ma décision.
Ils ne laissent pas n'importe qui
faire ça,
et j'ai longuement réfléchi
avant de prendre cette décision.
Même si tu ne viens pas avec moi,
J'irai.
Mais…
JE…
J'aimerais que tu viennes avec moi.
Comment peux-tu m'appeler après dix ans ?
et demande-moi de--
Comment aurais-je pu t'appeler
si ce n'était pas pour quelque chose comme ça ?
J'ai exactement…
il reste un mois.
Qui a décidé d'un mois ?
Tu l'as fait, n'est-ce pas ?
-Eun-jung.
-J'ai peur…
Je ne peux pas t'accorder ta faveur.
Qu'est-ce que tu fais…
c'est de la violence psychologique.
Tu devrais le savoir.
Eun Jung.
Comment s'est passée votre rencontre avec Mme Cheon ?
Très bien. Mais je ne pense pas
pouvoir travailler sur ce scénario.
Continuons à chercher quelque chose à adapter.
VOUS ET TOUT LE RESTE
COMMENT FAIRE FACE AU CANCER
CE QUE LE CANCER SIGNIFIE POUR MOI
Bonjour?
CERTIFICAT DE
BIENS ENREGISTRÉS
PROPRIÉTAIRE
CHEON SANG-YEON
Qu'est-ce que c'est?
Le bâtiment que
Mme Cheon vous offrira.
« Offrir un cadeau » ?
Je comprends
que cela soit assez surprenant.
Ce bâtiment à Seongsu
vaut environ 13 milliards de wons.
Voilà à quoi ressemble le bâtiment.
Une beauté, n'est-ce pas ?
Les revenus générés par le loyer sont garantis
à 40 millions de wons par mois.
Pour être honnête, je suis un peu jaloux.
Tu as de la chance d'avoir un ami qui…
Était-ce la question urgente que vous avez mentionnée ?
dont tu as dit que
nous ne pouvions pas discuter au téléphone ?
Je prends trop de ton temps,
n'est-ce pas ?
Je peux expliquer les détails importants
une autre fois, mais pour l'instant,
s'il vous plaît envoyez-moi une copie
de votre inscription de résident…
Mme Ryu ?
Le numéro que vous appelez actuellement est--
Où est Mme Cheon en ce moment ?
J'ai bien peur que ce ne soit pas le bon moment.
Elle est trop malade pour rencontrer qui que ce soit en ce moment.
À quel point est-elle mauvaise ?
Tu ne peux pas arriver comme ça.
Je n'ai pas l'intention de la voir en personne.
Ne t'inquiète pas.
Où est-elle ?
C'est moi. Eun-jung.
Pourquoi me déranger si tu ne veux même pas me faire face
quand tu es malade ?
Vivons simplement nos vies
comme nous l’avons toujours fait.
Ne me contacte plus jamais.
Et fais-toi soigner.
Je ne sais pas ce qui me met autant en colère.
Est-ce l’imprudence du comptable fiscaliste ?
Ou est-ce l'entêtement de Sang-yeon
de ne pas montrer sa faiblesse ?
Ou est-ce ce sentiment
d'impuissance ?
ÉPISODE DE L'ÉCOLE PRIMAIRE
CE PETIT COLLÈGIEN DEVRA,
TROIS ANS PLUS TARD, DEVENIR MON PREMIER AMOUR
Et donc j'écris.
Quelle que soit la tournure que prendra cette histoire…
1996, DEUXIÈME ANNÉE DE COLLÈGE
…n’ayons pas peur.
ENFIN, SUR LE BULLETIN DU COULOIR…
Waouh, dixième de toute l’école !
C'est fou.
-Complètement fou.
-C'est incroyable !
Tu es tellement ennuyeuse, Eun-jung.
Pourquoi suis-je si intelligent
en plus de tout le reste ?
Waouh. 100.
100 ? On n'est plus à l'école primaire.
Une moyenne de 100 ? Elle ne peut pas être humaine.
Tu n'es pas humain non plus.
C'est vrai. Comment peux-tu être dixième
de toute l'école ?
Elle n'a même pas pris la peine de regarder.
La première chose est une évidence, hein ?
Si vous n'avez pas
encore payé pour l'excursion, payez maintenant.
Regarde ça !
Je t'ai dit de ne pas me copier !
-Regarde, HOT est--
-Comparons les trois.
Celui-ci n'est pas génial,
et ces gars-là ne sont pas CHAUDS
-Mais ces gars de Sechskies--
-Soyez réaliste. C'est le meilleur.
Non. Regardez ici.
Mme Jang.
Je m'excuse.
Le poêle est tombé en panne soudainement ce matin,
j'ai donc dû payer des réparations.
Chacun a ses propres problèmes.
Demain, j'attends le paiement intégral
des intérêts de retard.
Je suis désolé.
Je suis désolé!
Je suis à la maison !
Voilà.
As-tu reçu ton bulletin scolaire ?
Qu'est-ce que c'est?
Tu n'as pas bien réussi ?
Ryu Eun Jung !
Hourra ! Mon Dieu !
Ce qu'il faut faire?
-Tu es arrivé dixième, donc--
-Tu n'as pas besoin de m'acheter un ordinateur.
Pourquoi pas?
Tu me harcèles en disant
que notre famille est la seule à ne pas en avoir.
C'est bon. J'en achèterai un
quand il y aura un meilleur modèle.
Pourtant, je t'ai fait une promesse.
Alors donne-moi 20 000 wons pour acheter des vêtements.
-Des vêtements ?
-Ouais.
Pour le spectacle de talents de la sortie scolaire.
Si tu continues à essayer de me tromper
Penser que votre charme est quelque chose d'unique
Je n'aurai plus d'amour à donner--
Bon sang, comment faites-vous pour être si raides ?
Vous ne pouvez pas faire ça ?
C'est trop dur.
Je t'ai dit de choisir une chanson sans danseurs.
C'est difficile ?
Il suffit de tourner en rond.
Tournez davantage votre corps. Comme ça.
Comme ça?
-Ça va ?
Quelqu'un veut danser
sur « Eve's Warning » de Park Mi-kyung ?
Je savais que cela arriverait.
Qui se joindrait à nous à ce stade ?
Je suis désolé.
Oublie ça.
Ce n’est pas comme si tu avais été blessé volontairement.
Est-ce que tu le ferais au moins avec moi ?
Juste moi ?
Et Kang Soo-jee ?
Ses chansons n'ont pas besoin de danseurs.
-Kang Soo-jee est--
-Kang Soo-jee est jolie. Et charmante.
Tu as raison.
Je pense que Son Jun-ho aime aussi Kang Soo-jee.
Ouais.
La façon dont tu m'as approché
Comme une brume violette…
Allons-y.
Oublie ça.
J'ai même acheté une tenue.
Je le ferai.
Tu le feras ?
Faire quoi?
La danseuse de secours de Park Mi-kyung.
Tu seras danseur de secours ?
MIGNONNES
Aujourd'hui, tu m'évites encore.
Tu ne fais rien de bon.
Mais je connais la vérité
Si tu connais mes sentiments pour toi
Ne soyez pas idiot et ne faites plus d'erreurs
Moi aussi, je me sens vaciller
Quand d’autres grands hommes me tentent
Si tu continues à essayer de me tromper
Penser que votre charme est quelque chose d'unique
Je n'aurai plus d'amour à te donner
Je vais juste m'en aller
Trois, deux, un !
Est-ce que ça va bien ?
-Posons ensemble pour une photo.
-Comment posons-nous ?
- Des signes de paix ?
- En fait, faisons-le.
Trois, deux, un !
-Hé, Ryu Eun-jung !
-Ouais ?
-Tu ne viens pas ?
-Moi si.
Une seconde.
Dépêchez-vous, que devons-nous faire ?
-Prenons-en un ensemble.
-Quoi ?
-Peux-tu nous prendre en photo ?
-Rassemblons-nous.
Ok, c'est parti.
Trois, deux, un !
Que fais-tu?
Quoi ? Rien.
Ils sont tous à mon frère. Choisis-en un.
Je n'avais jamais vu une pièce comme celle-là auparavant.
Une pièce avec tellement de choses.
Je me demande comment ils ont filmé ça.
C'est parce que Barry Sonnenfeld
était directeur de la photographie.
Barry… quoi ?
Barry Sonnenfeld.
Le réalisateur était directeur de la photographie,
il est donc doué pour prendre des photos intéressantes.
Connaissez-vous le nom de chaque réalisateur ?
Vous le feriez aussi
si vous viviez avec Cheon Sang-hak.
Je pense que Cheon Sang-hak est fou.
Il est en dernière année,
mais il a vu tous les films.
Mais il a de bien meilleures notes que moi.
Lors d'un examen blanc,
il s'est classé 12e du pays.
Douzième du pays ?
Ouais.
Mme Yoon ?
Madame Yoon ! Bonjour.
Oh mon Dieu, Eun-jung !
Eun-jung, tu as vraiment grandi !
Ça fait si longtemps. Fais-moi un câlin.
Comment est le restaurant de ta mère ?
Je ne suis pas sûr, mais elle dit que moins de gens
viennent depuis l'ouverture du grand magasin.
Je peux imaginer.
Les nouilles faites maison de ta mère sont délicieuses.
Je devrais aller les manger un de ces jours.
Je ne veux pas de ça.
Pourquoi pas?
Eun-jung, mange.
Sang-yeon, sers-toi
quand tu es prêt.
-Je suis à la maison.
-Bienvenue.
C'est le frère de Sang-yeon.
Lavez-vous les mains et venez manger.
-C'est mon amie.
-Et mon élève.
Je sais. Ryu Eun-jung.
Comment la connais-tu ?
Je l'ai vue il y a longtemps.
- "Il y a des siècles" ?
- C'est trop de riz.
D'accord, d'accord.
Quand?
Il y a juste longtemps.
Je te le dirai plus tard.
Je ne pensais pas qu'il s'en souviendrait.
Qui es-tu?
Je suis, eh bien… je suis Ryu Eun-jung.
-Eun-jung s'en va.
-C'est vrai.
À plus.
-Tu t'es bien amusé ?
-Oui, merci. J'y vais.
On se voit à l'école.
Eun-jung, une seconde.
Oui?
Sang-hak, il est tard.
Pourquoi ne ramènes-tu pas Eun-jung à la maison ?
C'est bon.
Ce n'est pas nécessaire. Je peux y aller seul.
Il est tard. Vas-y.
Tu devrais y aller maintenant.
Je peux y aller seul.
Où  habites-tu?
De ce côté-là, mais…
Tu n'as vraiment pas besoin de me promener.
Il ne fait même pas nuit
et je n’ai pas du tout peur.
À l’époque,
la chose que je détestais le plus au monde
c'était notre porte latérale.
La porte latérale à côté de notre propriétaire
qui menait à notre demi-sous-sol.
Je ne voulais pas que quiconque me voie
entrer par cette porte.
-Comment va Sang-yeon ces jours-ci ?
-Pardon ?
Sang Yeon ?
Elle est géniale.
Elle a toujours des notes parfaites.
Mais je pense
qu’elle est bien plus que ça.
C'est l'enfant la plus brillante que j'ai rencontrée
et elle sait toutes sortes de choses.
Elle le fait ?
Elle danse.
Saviez-vous qu'elle est une excellente danseuse ?
Sang-yeon est douée en danse ?
Oui, elle est douée pour ça.
Quelle est ta spécialisation ?
Photographie.
-La photographie ?
-Oui.
Si j'y arrive, bien sûr.
Droite…
Qu'est-ce que c'est?
Tu es si intelligent que je pensais
que tu choisirais une spécialisation plus traditionnelle.
Qu'est-ce qu'une « majeure traditionnelle » ?
Comme le droit ou la médecine…
Oh, j'ai oublié. Je dois acheter quelque chose.
Je vais m'arrêter à ce supermarché,
alors tu peux y aller devant.
D'accord.
Je voulais dire que tu devrais partir maintenant…
J'ai plein de choses à acheter.
Ça va me prendre du temps de tout acheter.
Prenez votre temps.
SUPERMARCHÉ DAJEONG
Qu'est-ce que tu faisais ?
Rien.
L'allée est si belle.
Ce n'est pas le moins du monde.
C'est.
Vous ne penseriez pas cela si vous viviez ici.
Tu ne sais pas ce que c'est.
S'il vous plaît, partez maintenant.
Je t'ai dit que je voulais y aller seul.
Droite…
D'accord.
C'est vrai. Tu l'as fait.
Bien sûr.
On dirait que tu t'en sortiras très bien tout seul.
Au revoir.
Hé.
Je suis désolé.
Pour prendre une photo
sans connaître grand chose de la région
et l'appelant beau.
Ce n'est pas toi.
Je suis juste sensible…
parce que je ne suis pas sûr de moi.
Tout le monde pense que j’ai confiance en moi.
Je suis comme ça aussi.
J'ai des choses que je ne veux pas montrer
ou en parler aux gens, tu sais ?
Tu fais?
Toi aussi tu as des trucs comme ça ?
Beaucoup.
J'en ai énormément, beaucoup.
« Beaucoup, beaucoup, beaucoup » ?
Ouais.
Vous voulez jeter un oeil ?
C'était tout à fait étrange.
L'allée que j'ai vue à travers la caméra...
c'était beau,
comme par magie.
C'est joli.
Je suis content de ne pas être le seul
à penser cela.
Mme Yoon a tellement de chance.
Si je t'engage un tuteur,
Est-ce que tu entreras à l'Université de Séoul
et feras-tu de moi une maman fière ?
Un tuteur ? Quel tuteur ?
Un étudiant de l'Université de Séoul.
FÉLICITATIONS CHEON SANG-HAK
Sang-hak n'a finalement pas choisi
de se spécialiser en photographie.
ADMIS À L'UNIVERSITÉ DE SÉOUL
POUR ÉTUDIER LA GESTION DES ENTREPRISES
Le frère de Sang-yeon ?
Mon frère est bizarre. Ne soyez pas choqué.
Pourquoi ? Est-il bizarre ?
Il ne parle pas vraiment.
Il ne l'a jamais vraiment fait.
Mais il a soudainement
voulu étudier la photographie,
ce qui a provoqué des tensions avec papa.
C'est peut-être pour cela qu'il ne répond que par
« oui » ou « non » ces derniers temps.
Alors, comment va-t-il nous enseigner ?
Il s'en sortira très bien.
Il est payé pour nous donner des cours particuliers. Il parlera.
-Il ne dira rien d'autre.
-C'est vrai.
Est-ce un nouveau haut ?
Je pensais que c'était joli.
Bonjour…
Bien. Chapitre un.
Polynômes et factorisation.
Commençons par la factorisation.
9 MOIS PLUS TARD
C'est tellement injuste.
Quel genre de question d'examen était-ce ?
Parlez-moi de ça.
-Tu veux du pain grillé ?
-Ouais.
J'ai eu toutes les bonnes réponses au test de mathématiques
et une seule erreur en anglais.
Mais l'examen de coréen a été un véritable désastre.
Pourtant, Sang-yeon n'a eu qu'une seule erreur.
La question est un peu vague.
De toute évidence, la réponse est la numéro deux,
mais elle pourrait aussi être la numéro cinq.
Il n’est pas déraisonnable
de définir le personnage comme pessimiste.
Savez-vous ce que signifie ce mot ?
"Pessimiste."
Non, je n'en ai jamais entendu parler auparavant.
Les caractères signifient « détester »
et « le monde ».
Cela signifie une attitude
de dégoût du monde.
C'est le même caractère
que vous utilisez pour désigner l'inflammation.
Droite.
Pessimiste.
Détester le monde…
Qu'est-ce que tu fais ?
Je pense que je suis trop pessimiste.
Un embêtant… quoi ?
Pas agaçant, pessimiste.
Je suis vraiment pessimiste.
Qu'est ce que c'est?
Détester le monde.
Cela signifie une attitude
de dégoût du monde.
C'est vrai. C'est vrai ?
Ju-eun a demandé si nous allions regarder
Men In Black chez elle plus tard.
Bien sûr.
Elle n'a pas compris.
Mais si quelqu'un a compris,
chaque fois qu'on m'en a donné l'occasion,
J'ai utilisé ce mot.
-Essayez celui-ci.
-Ce stylo à bille sort facilement sur ceux-là.
Ouais, le mien a fait ça aussi.
Les stylos Monami sont bons.
Tu en achètes un bleu ?
- « Bleu » signifie déprimé, tu sais.
- Pourquoi ? Es-tu déprimé ?
-Ouais, je suis juste un tel pessimiste.
-Un pessimiste ?
Je ne sais pas.
Elle n'arrête pas de dire qu'elle est une pesticide.
Je ne suis pas un pestiféré, mais un pessimiste.
Cela signifie « détester le monde ».
-Je suis totalement pessimiste.
-Non, tu ne l'es pas.
Sang-yeon est allée aux toilettes.
« Bleu » signifie déprimé, vous savez.
Ouais, je suis juste tellement pessimiste.
Eun Jung.
Quelle est ta chose préférée au monde ?
-Sang-hak entame une conversation…
-Moi ?
C'était la première fois qu'il faisait cela
depuis qu'il avait commencé à me donner des cours particuliers.
Ma chose préférée au monde…
Bien,
J'aime Wink.
"Clin d'œil"?
C'est un magazine de bandes dessinées bimensuel.
J'aime Wink, HOT et les chiots,
mais ma mère ne me laisse pas en avoir un.
J'aime le maïs doux. C'est bon.
Oh, j'avais oublié ma mère.
Je l'aime vraiment beaucoup.
J'aime Sang-yeon, Na-mi
et Ju-eun, mes amis.
Et Mme Yoon.
J'aime vraiment Mme Yoon.
Et…
J'aime nos séances de tutorat.
Qu'est-ce que c'est?
C'est juste Eun-jung.
Elle pense qu'elle est tellement pessimiste.
-Eun-jung, pessimiste ?
-Oui.
Alors je lui ai demandé quelle était sa chose préférée,
et elle avait cette liste interminable.
Elle a une liste exhaustive de choses
qu'elle aime dans le monde
mais elle prétend être pessimiste.
Je n’arrête pas d’y penser
et je me retrouve à rire.
Ca c'est drôle?
Eun Jung.
Bonjour.
Je vais manger du tteokbokki
avec Sang-yeon.
D'où venais-tu ?
J'ai acheté un nouvel appareil photo.
Voulez-vous le voir ?
Oui.
C'est un Leica.
Le « Leica » ?
C'est exact.
C'est le nom du fabricant.
C'est joli. On dirait un prénom de fille.
Eun Jung.
Savez-vous
qu’il était une fois un chiot nommé Laïka ?
Non.
Le peuple russe, à l’époque des premiers jours
de l’exploration spatiale,
envoyé un chien dans l'espace à bord d'un vaisseau spatial
au lieu d'un humain.
Le nom de ce chien était Laïka.
-Sur un vaisseau spatial ?
-Oui.
Que lui est-il arrivé ?
En fait, il n'est jamais revenu.
Ce n'est pas le cas ?
Cela a dû être effrayant.
Tu as raison.
Pourquoi avez-vous acheté un nouvel appareil photo
alors que vous en avez déjà autant ?
J'ai toujours voulu celui-là.
Aimez-vous tant que ça la photographie ?
Oui.
Quand je prends une photo…
Je me sens à l'aise.
Comment vous sentez-vous à l’aise ?
Comment?
Ici.
Cette photo a été prise avec une vitesse d'obturation de 60,
ce qui signifie que cette photo a été capturée
en 1/60e de seconde.
On dirait que tout est gelé,
mais en réalité, la photo bouge
pendant 1/60e de seconde.
Prendre une photo, c'est gagner du temps.
Même s'il s'agit d'un instant fugace,
les photos peuvent capturer la vérité telle qu'elle est.
Mais les photographies peuvent être trompeuses.
Comme il s’agit d’un moment fugace, ce qui n’est peut-être pas
vrai peut paraître vrai.
Qu'en penses-tu ? C'est amusant, non ?
C'est.
S'il te plaît, apprends-moi la photographie un jour.
Bien sûr.
N'est-ce pas joli ?
Ouais, c'est joli.
-Que faites-vous tous les deux ?
-Voilà.
Il a acheté un nouvel appareil photo.
-Tu en as acheté un autre ?
-Amuse-toi bien.
Au revoir.
Nous aurions dû lui demander de manger avec nous.
Ou alors il n'aime pas le tteokbokki ?
Tu lui as demandé de le voir ?
Quoi?
Son appareil photo.
Il a proposé de me le montrer en premier,
en disant qu'il en avait acheté un nouveau.
Il dit qu'il m'apprendra à prendre des photos.
Il est tellement intéressant.
Je n'ai jamais rencontré quelqu'un qui parle comme lui.
Pourquoi as-tu dit qu'il ne parlait pas ?
Il me parle très bien.
Et alors ?
Penses-tu qu'il te parle
parce que tu es spéciale ?
Hé, qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu es ridicule.
En quoi suis-je ridicule ?
Pensez-vous vraiment que vous êtes pessimiste ?
Qu'est-ce que ça a à voir avec quoi que ce soit ?
Savez-vous seulement ce que cela signifie
de dire ça partout ?
Comment quelqu’un d’
aussi simple que toi peut-il être pessimiste ?
Hé!
Vous pensez que vous connaissez si bien les gens ?
Comment sauriez-vous
si je suis simple, compliqué ou...
Tu aimes mon frère, n'est-ce pas ?
-Je ne le fais pas.
-Bien sûr que si.
Je t'ai dit que non, parce que non.
Pourquoi me poses-tu des questions ?
Super, alors.
Parce qu'il a une petite amie.
L'aimer ne servirait à rien,
alors continuez à vous dire que vous ne l'aimez pas.
Hé!
Sang-hak, as-tu des recharges de crayons ?
-Tu as passé une bonne séance ?
-Oui. J'y vais.
Non, attends, Eun-jung.
On a commandé une pizza, alors mange avec nous.
Ce n'est pas grave. Je n'ai pas faim.
Très bien, alors. Rentre chez toi en toute sécurité, d'accord ?
-Prends soin de toi.
-Au revoir.
Elle peut être si méchante.
Pourquoi n'as-tu pas dit au revoir à ton ami ?
Ce n'est pas comme si elle m'avait dit au revoir.
Pourquoi tu t'en prends à moi ?
Parce que tu vis ici
et qu'Eun-jung est une invitée.
Oublie ça. J'ai un examen demain.
Cheon Sang-yeon !
Tu boudes toujours sur le canapé
et tu dis à peine au revoir.
Lorsque votre amie part, le moins que
vous puissiez faire est de lui ouvrir la porte.
Je préférerais que tu sois gentil plutôt que...
Si elle est si géniale…
Fais-en ta fille.
Il semblerait que ce soit pour le mieux.
Quoi?
Tu es tellement ennuyeux.
Cheon Sang-yeon !
Hé les enfants !
Bonjour!
La file d'attente est si longue.
Mme Yoon m'a appelé.
Cette enseignante
est la mère de Cheon Sang-yeon, n'est-ce pas ?
Cela doit être à cause de son absence à l'école.
Elle a manqué l'école ?
-Mais nous avons un test aujourd'hui.
-Ouais.
L'enseignante a appelé sa famille
et ils ont dit qu'elle était partie à l'école.
Peut-être qu'elle s'est enfuie.
Tu t'es enfui ?
Où diable es-tu ?
Tu t'es vraiment enfui de chez toi ?
Pourquoi tu ne regardes pas ton bipeur ?
Tu es vraiment mignon.
Tu as de l'argent liquide ?
Allez, j'ai dû t'appeler
plus d'une centaine de fois !
Sérieusement, où es-tu ?
Sang Yeon.
Tu es incroyable.
JE…
on m'a volé mon argent.
Dépêchez-vous de manger avant d’attraper un rhume.
Essayez-la.
La soupe de nouilles déchirée à la main de ma mère est bonne.
Ici.
Pourquoi tu ne manges pas ?
Tu as dit que tu avais faim.
Madame Jang, le problème c'est que
je n'ai pas d'argent en ce moment.
Pourrais-je te payer demain ?
Ne t'inquiète pas pour payer, idiot.
Pourquoi pas?
Est-ce que je paie quand je mange chez toi ?
Mais c'est un restaurant.
Ouais, mais tu es mon ami.
N'est-ce pas, maman ?
Bien sûr. Mange. Tu dois avoir faim.
Merci pour la nourriture.
Sang-yeon, je savais que tu étais brillant,
mais je ne savais pas que tu étais si adorable.
Sang-yeon, si jamais tu veux
manger quelque chose, tu es le bienvenu ici.
Encore plus si vous n’avez pas d’argent.
D'accord?
Hé…
Merci.
C'est ici. Ma maison.
Est-ce que tu peux l'ouvrir ?
Quel choix avons-nous ?
Vous êtes sans le sou et vous ne voulez pas rentrer chez vous.
Je dois ouvrir ça
pour que tu puisses passer la nuit dans un bain public.
-Je promets de te rembourser.
-Tu ferais mieux.
Et tu ferais mieux de m'acheter une nouvelle tirelire.
Tu es la première personne que j'invite.
Tu mens.
Pourquoi devrais-je mentir à ce sujet ?
Vous avez d’innombrables amis
avec qui vous passez toujours du temps.
Mais je ne les ai jamais invités.
Pourquoi pas?
C'est embarrassant.
Qu'est-ce que?
Tu es vraiment lent parfois.
J'habite dans un demi sous-sol.
Un demi sous-sol…
Je sais que ce n'est pas quelque chose
dont il faut avoir honte,
mais c'est quand même embarrassant.
C'est stupide, n'est-ce pas ?
Ma mère…
ne m'aime pas.
Quoi?
Ma mère ne m'aime pas.
Arrête de dire des bêtises.
Tu n'es pas obligé de me croire.
Ça ne change rien au fait que c'est vrai.
Qui cela pourrait-il être ?
Qui est-ce?
Mme Yoon…
Aux militaires ?
Ouais. Il a eu une grosse dispute
avec papa hier.
Mon père a battu Sang-hak.
-Il l'a battu ?
-Ouais.
Il a dit qu'il aurait dû
l'enrôler plus tôt.
Quand part-il ?
Le mois prochain, le 7.
Attendez. C'est dans moins de deux semaines.
Ouais.
Voulez-vous entendre de bonnes nouvelles ?
Cheon Sang-hak a rompu avec cette fille.
-Ils ont rompu ?
-Oui.
Parce que maman désapprouvait.
Tu veux voir ?
Tu vois quoi ?
-Voilà.
-Que fais-tu ?
C'est le journal de Cheon Sang-hak.
J'ai décidé d'aller à l'armée.
Je sais que tu vas dire que je suis stupide,
mais considérons cela
comme si je mettais mon pied à terre.
Je vais m'enfuir,
loin de toi.
Je veux courir aussi loin que possible.
Mais, M,
si je ne peux vraiment pas rester loin,
si je ne peux tout simplement pas supporter de t'oublier,
alors…
Je trouverai mon chemin vers toi.
Qu'en pensez-vous ?
"M."
Chaque entrée lui est écrite.
Je ne pense pas qu'ils aient rompu.
Je me demande ce qu’il veut dire par
« Je trouverai mon chemin jusqu’à toi ».
Peut-être que ça veut dire
qu'il va s'enfuir avec elle.
Cher Sang-hak.
Bonjour. C'est Eun-jung.
Sang-yeon m'a dit
que tu partais pour l'armée.
Je n'ai pas fini par écrire que je l'aimais.
Au lieu de cela, je lui ai dit
que je voulais avoir 20 ans rapidement.
Quand tu seras en congé,
offre-moi de la bonne nourriture.
Je n'ai réussi à écrire que
les choses inutiles.
PS C'est le trèfle que mon père m'a donné
quand j'avais sept ans.
Je voulais te le donner.
À SANG-HAK OPPA
Bonjour ? Je vous ai demandé si vous vouliez
que j'ajoute un œuf.
Bien sûr.
Bonjour, Sang-hak.
Maman dit de boire le médicament à base de plantes
avant de se coucher.
D'accord.
Eun-jung dort chez moi.
Les parents de Sang-yeon
n'étaient pas à la maison ce soir-là.
Où êtes-vous allé?
Je sortais les poubelles.
Bon… Bon, bonne nuit.
Eun Jung.
Oui?
Une seconde.
Je vais vous apprendre à prendre des photos.
Tout de suite?
-Est-ce trop tard ?
-Non. S'il te plaît, apprends-moi.
Le film est chargé. Vous pourrez apprendre
à le modifier ultérieurement.
Regardons d’abord l’objectif et le corps.
Il ne semblait pas encore avoir lu
la lettre.
Le chien est mignon.
C'est Laïka, le chien dont j'ai parlé avant.
C'est vrai. Le chien du vaisseau spatial.
C'est celui-là.
Maintenant, pouvez-vous voir ce numéro
à côté de l’objectif de l’appareil photo ?
Ce numéro…
Bon travail.
Enfin, voici le minuteur.
Si vous tournez ceci et appuyez sur le bouton,
il prend une photo dix secondes plus tard.
-Puis-je essayer ?
-Bien sûr.
Prenons une photo ensemble.
Je ne pourrai jamais oublier ces dix secondes
que j’ai partagées avec Cheon Sang-hak.
Sang-hak m'a dit
de régler la vitesse d'obturation à 125,
mais je l'ai réglé à 60.
Parce que 1/60e de seconde
est plus long que 1/125e de seconde.
Je voulais rester sur cette photo avec lui
encore un peu.
Tu peux l'avoir.
Tu me donnes ça ?
Oui.
Pourquoi me donnerais-tu ça ?
C'est tellement cher.
Je ne prendrai plus de photos.
Parce que tu seras dans l'armée ?
Oui.
Pourquoi ne pas prendre des photos à ton retour ?
Tu adores ça.
Après réflexion,
pourrais-tu me le prêter pendant une semaine ?
Je promets de le rendre après ça.
Sang-hak
sourit.
Merci.
C'était la toute dernière
J'ai déjà vu Cheon Sang-hak.
Oh, c'est un rouleau noir et blanc.
Je ne peux pas développer ce film ici pour vous.
Pourquoi pas ? Parce que c'est noir et blanc ?
Pas nécessairement.
Ce n’est pas un film ordinaire,
il est donc développé avec des produits chimiques spécifiques.
Il faut que tu ailles dans un laboratoire spécialisé.
Peut-être quelque part à Chungmuro.
Ou vous pouvez le faire vous-même à la maison.
Chungmuro…
PRINTEMPS 2001
Je te verrai plus tard !
Les gars ! On est le club de pom-pom girls !
Tu es si belle.
Tu veux rejoindre le Club d'Acteurs ?
Je vais bien.
Nous sommes le club de photographie !
C'est le club de photographie !
CLUB DE PHOTOGRAPHIE MAGIC HOUR
Tout d’abord, vous pouvez vous inscrire à notre registre…
Si j'apprends la photographie ici,
serais-je capable de développer ce rouleau ?
Absolument!
Tu es en première année. Promotion 2001, n'est-ce pas ?
Oui.
N'est-ce pas Sang-hak ?
Tu as raison, c'est vrai.
Hé, Sang-hak !
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi